--- RubyGems -------------------------------------------

Si tratta di un framework di gestione dei pacchetti (librerie) per Ruby. È installato di default come
parte di Ruby 1.9.3

RubyGems 1.8.24 è stato rilasciato in April 27, 2012 e ha aumentato il livello di sicurezza utilizzato
durante la comunicazione tra RubyGems e i servers https dei repository. 

Se pensi che una gem non funzioni bene per incompatibilità con la nuova implementazione di RubyGems
allora puoi risolvere il porblema tornando indietro con 

  gem update --system 1.7.2 or gem update --system 1.3.7.

Per aggiornare all'ultima versione utilizzata : 

  gem update --system
  

Potresti aver sentito che è un best-practice utilizzare bundle exec rake invece che rake per forzare 
l'utilizzo degli eseguibili specificati nel tuo Gemfile (o una dipendenza specificato in Gemfile.lock)
invece di altre versioni installate nel sistema. Ad esempio potresti aver sentito di utilizzare 
bundle exec rake db:migrate. SE UTILIZZI RVM (RUBY VERSION MANAGER) non devi utilizzare bundle 
exec rake, ma semplicemente rake. Infatti le versioni RVM > 1.11.0 includono rubygems-bundler gem
per gestire questo. 
  
  
--- RVM ------------------------------------------------------------------------------------------
È un programma che ci permette di installare gestire e lavorare con ambienti multipli. Ogni ambiente
ha le sue librerie gems e il suo proprio interprete ruby. Ogni ambiente è individuato da un interprete.
 
RVM ti permette di disporre(deploy) ogni applicazione con il suo proprio ambiente. Avere un insieme 
preciso di gems per la tua applicazione, evita le problematiche relative a conflitti di versione tra 
le varie librerie gems esistenti.

Con RVM VENGONO INSTALLATE SOLO LE LIBRERIE GEMS UTILIZZATE EFFETTIVEMENTE E RICHIESTE DALL'APPLICAZIONE 
RVM inoltre, rende facile eseguire l'update delle gems, switchando verso il nuovo insieme di gems per
testarlo e lasciano l'originale intatti. 

RVM ha in sistema di gestione delle librerie gem, estremamente flessibile. Si chiama Gem Sets. 
RVM's 'gemsets' make managing gems across multiple versions of Ruby a non-issue. RVM lets you add a 
small text file to your application's repository, instead of checking in tons of gems which would 
needlessly inflate your repository size. Additionally, RVM's gemset management uses a common cache 
directory, so only one downloaded version of each gem resides on disk rather than several copies.

RVM helps ensure that all aspects of Ruby are completely contained within user space, strongly 
encouraging safer, non-root use. Use of RVM rubies thus provides a higher level of system security, 
and therefore reduces risk and cuts overall system downtime. Additionally, since all processes run at the 
user level, a compromised ruby process cannot compromise the entire system.

